너도 인간이니?
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki
국내 유명 재벌 기업의 3세 기업인 A씨가
경호원을 폭행하는 영상이 SNS에 급속도로 퍼지며,
또 다시 재벌 갑질 논란이 일고 있습니다.
영상 속 A 씨는 자신을 몰래 촬영했다는 이유로 경호원 ...
넌 안 돌아올 생각이구나?
앞으로 재밌는 일이 벌어질 테니까.
니가 말한 재밌는 일이 겨우 이거냐?
그렇다면 나도 장난 한 번 쳐주마.
정우는?
죽은 정우 오빤 왜 찾아?
죽은 오빠?
못 가게 해! 놔 이거!
- 아빠!
- 정우야!
정우야!
어떠냐? 재밌지?
흉터 어디 있어? 여기 있던 니 흉터?
아빠,  또 이런다? 오빤 죽었잖아.
얜 오빠. 아들 신이잖아!
널 속였으니까 더 큰 장난을 쳐야겠다.
누가진짜내편인지 ...
아리샙트정
누가 날 배신하는지.
테스트하기 위해.
아빠 치매 맞아요.
됐어요?
이 할애비가 ...
치매다, 신아.
치매 아니에요, 할아버진.
너도 인간이니?
어떻게 알았냐구요?
제 13 회
안 그래도 좀 이상했어요.
할아버지, 불가능이란 없다고 생각하시는 분이잖아요.
그런 분이 치매 걸렸다고
바로 포기하고 나약해지세요?
쑈가 과했구나.
내가 치매인줄 아는 놈들
머릿속이 얼마나 복잡해졌겠어.
그놈들이 벌일 짓을 같이 구경할 생각하니까.
더 재밌어.
그 때까지,
모른 척 가만있어, 응?
서로 피곤하게 협박까지 안 해도 되겠지.
걱정마세요. 함구하겠습니다.
너도.
쓸 데 없는 걱정 마세요.
너 말고. 저 뒤에 있는 저 놈.
신이 놈이 잘못 알았어.
아무리 나라도 늙으니까 마음이 약해져.
너까지 속여서 많이 서운하냐?
늙어서 그렇다니까.
괜히 알면서도 속까지 다 들여다보고 싶어서.
난 이번 미친 짓으로,
니 마음 확인한 게 제일 좋다.
넌 종길이 놈하고는 달라.
왜 그놈처럼
내 뒤통수 칠 생각은
못 하는 거야?
영훈아.
할아버지라고 한번 불러볼래?
네?
농담이다.
피곤하니까.
올라가봐라.
쉬세요.
언제든, 그렇게 부르고 싶을 땐 불러.
손주놈 둘 있는 셈 칠 테니까.
어떻게 그딴 거짓말을 하냐?
너 그 할아버지한테 안 들키게 조심해.
진짜 무서운 사람이야.
난 사람 안 무서워요.
사람이 무서운 게 아니라,
사람이 하는 짓이 무서운 거야.
널 부셔버리면 어떡할래, 녹여버리면?
서 이사야. 어떡해?
치매 얘기 물어보면 뭐라고 말 하지?
받아요.
스피커폰으로 받아서 내 지시대로 해요.
네.
돈줄
네, 서 이사님.
안 그래도 연락 드리려고 했는데.
낮에 본채에 있었죠?
회장님 상태, 봤습니까?
네. 회장님이 좀 이상하시더라구요.
절대 발설하지 말라면서 감시하는 모드길래 연락 못 드렸어요.
그랬군요.
혹시 유언장 때문에 변호사가 다녀간 적은 없었어요?
아뇨, 그런 얘긴 못 들었어요.
본부장이나 지 팀장이 회장님한테 무슨 짓을 하는지 잘 살펴봐요.
네, 서이사님.
그리고, 우리 예나도 그 자리에 있었죠?
네. 따님이 말씀 안 하시던가요?
강소봉씨. 내가 회장님 상태를 안다는 건
아무도 몰라야 됩니다.
예나까지도.
돈줄
뭐야? 딸도 못 믿는 거야?
아빠랑 딸이 서로 속고 속이고 ...
진짜 치매가 아닌 거 알면 기절하겠네.
당분간 회장님께선 치매에 걸리신 겁니다
서 이사가 이 미끼를 확실히 물기 전까지는.
치매를 알면서도 모른 척,
치매가 아닌데도 맞는 척.
온통 거짓말 투성이네요.
손잡아볼 필요도 없겠어요.
윙크만 계속 할 테니까.
아리샙트정
아빠, 확실히 알아버렸네.
물 넘친다.
무슨 생각을 그렇게 해?
그냥 좀 피곤해서.
우리 예나도 그 자리에 있었죠?
네. 따님이 말씀 안 하시던가요?
아빠한테 뭐 할 말 없어?
아빤? 아빤 나한테 뭐 할 말 없어?
아빠는,
니가 딴 놈 만났으면 좋겠어.
아빠가 골라주는 좋은 놈으로.
나는, 아빠가 만족할 줄 알면 좋겠어.
내 아빠로, 오빠 장인으로,
내가 아이 낳으면. 평범한 할아버지로.
다 같이 행복하게 살면 되잖아.
평범한 할아버지라?
그렇게 사는 꿈은 꿔본 적이 없어서.
당분간 회장님께선 치매에 걸리신 겁니다
서 이사가 이 미끼를 확실히 물기 전까지는.
이러다 내가 서 이사한테 들키지?
운동할 시간이죠. 일어나요.
저리 가.
야. 죽고 싶어?
난 안 죽어요.
체중이 늘면 운동하는 게 원칙이에요.
강소봉씨, 지난주보다 830그램 늘었어요.
어서 운동복으로 갈아입어요.
이게 어딜 스캔해?
귀찮으니까 너나 많이 갈아입고 나가세요.
귀찮아요? 귀찬으면 갈아 입혀 줄까요?
- 뭐?
- 설마 부끄러운 건 아니죠.
난 로봇이라 괜찮아요.
아냐.
알았으니까. 그거 주고 가.
얼른 나와요. 운동은 정해진 시간에 하는 게 원칙이니까.
저런 게 다 있어?
그만 뛰자. 오늘따라 힘들다.
아직 17분 43초밖에 안 됐고
78칼로리밖에 소비 안 됐어요.
난 사람이라. 죽는다고.
운동 중독되면 죽는 거 몰라?
숨 막혀. 이러다 죽겠어.
진짜네요. 당장 인공호흡 해야겠어요.
누가 진짜 숨 막힌대.
너 거짓말탐지기 고장 났냐?
강소봉씨 수준에 맞춰서 똑같이 해봤어요. 속았죠?
어쭈? 힘들면 힘든 줄 알지.
깡통 주제에 주인을 희롱해?
힘들면 업혀요. 잠깐은 봐줄게요.
너 왜 자꾸 등을 보이냐? 비켜.
안 비켜요.
나한테 아무 감정 없다면서요.
쇳덩이, 플라스틱이라면서. 못 업혀요?
그래. 업어라.
어젯밤 전체 수면시간 5시간 33분
숙면은 1시간 54분.
같은 지역 같은 나이대의 인간들과 비교해 봤을 때,
평균 이하의 수면품질이에요.
수면클리닉 의사세요?
하다 하다 남의 잠까지 간섭하네?
왜 못 잤어요?
서 이사 때문에?
그냥, 생각보다 상황이 복잡해진다 싶어서.
서 이사한테 니 정체를 감추는 것만도 살 떨리는데.
언제는 치매를 감추라더니 또 치매가 아니라고 하고.
골치 아프잖아.
난 인간보다 천 배는 더 강력한 근력에.
인간이 절대 따라올 수 없는 지적 능력.
그리고 모든 걸 탐색할 수 있는 네트워크가 있어요.
갑자기 웬 자랑질?
넌 그래 봤자 깡통이거든.
안심하라구요
내가 옆에 있으니까.
야. 내려. 나 뛸래.
너 나보다 앞서가면 죽는다.
꼬봉은 주인 뒤에 뒤만 졸졸 따라와.
저 정도면 살아나기 힘들겠지.
벌써 늦었지. 피 냄새 한 번 끔찍하군.
너무 멀쩡해. 지나치게.
혈압 138에 74. 맥박은 135.
곧 진정될 거예요.
제발 여기선 조심해.
로봇인 거 들키면 어쩔래?
로봇?
이 로봇 나한테 준다고 했었잖아.
지금 내가 가져갈 거야.
엄마.
이런 거 가지고 놀면
저 형아처럼 된다 그랬지.
할아버지 일어나셨대. 인사 드리러 가자.
할아버지 무서워.
이게 다 너를 위한 거랬지, 희동아.
엄마아.
얼른.
"삽입형 제세동기"
빠른 심실빈맥 또는 심실세동과 같은 불안정한 리듬을 정상맥으로 돌릴 수 있도록 체내에 이식하는 기구.
순간 들킨 줄 알았네.
쟤 뭐야?
노희동, 7세. 우리 친구에요.
강소봉처럼 사이보그죠.
뭐? 사이보그?
쟤도 뭐 어디 철심 박았어?
아빠 쟤 겁 많은 애 아냐.
얼마나 당찬데.
딱 아빠 스타일이거든. 잘 좀 해줘.
알으니까. 니 새끼한테 가봐.
새끼가 무슨 소용이야, 아픈 우리 아빠가 먼저지.
알았어요.
저렇게 무섭게 보니까. 애가 얼지.
희동아.
희동아 어딨니?
희동이는?
니가 걜 왜 찾아?
피규어 도둑맞을 뻔했다고 신고라도 하게?
희동아.
할아버지한테 가서 죄송하다고 말씀 드리자 우리.
여기 있다.
꼬마, 너 왜 그래?
희동아.
여긴 내가 있을 테니까 너넨.
가서 일 봐.
엄마.
가슴이 ...
119에 전화해야 되는데.
전화하지 마.
아픈 거 할아버지한테 들키면 ...
희동아.
뭐 하는 거예요?
이게 왜 여기?
119 ...
야!
너 미쳤어?
꼬마, 괜찮아?
희동아, 괜찮아?
숨 쉴 수 있어?
얘 심장에 삽입형 제세동기 있지? 지금처럼 부정맥 와서
제세동기 작동 안 하면 어쩔 거야?
니가 그걸 어떻게 아니?
애 심장 멈추는 꼴 보기 싫으면,
15센티 내에 핸드폰 두지 마.
줘.
희동아, 엄마한테 업혀.
큰일 날 뻔했네.
쟤 너 때문에 살았다.
꼬맹이, 너 아까 왜 119에 전화하지 말라고 했어?
아픈 거 할아버지가 알면 날 싫어할 거래.
약한 건 나쁜 거니까.
약한 게 나쁜 게 아니고.
약한 걸 싫어하는 게 나쁜 거야.
아픈 건 죄가 아니니까 앞으론 감추지 말고.
알겠지, 꼬맹이?
무서워.
서종길
이 아저씨가 우리 엄마 또 겁 줄 거야.
형이 혼내줄게.
우리끼리 비밀.
정말?
너 지금 애 데리고 뭐 하는 거야?
너.
괜히 아빠한테 쓸 데 없이 희동이 얘기 주절이지 마.
말 안 해. 약속한 건 지키는 게 원칙이야.
원칙? 니가?
나가라.
안 나가?
애는? 괜찮아?
네. 아이 아픈 거 말하지 말아요. 약속했어요.
그 얘기 하는데 이렇게 오래 걸린 거야?
나머진 비밀이에요.
비밀?
야, 같이 가.
회장님 치매에 관한 확증이 필요합니다.
기다리고 있겠습니다.
엄마, 그 아저씨 말 듣지 마.
누가 그 아저씨 혼내줄 거야.
가만 있어 좀 희동아?
너 엄마 말 안 들어서 아픈 거 들키게 생겼잖아.
이 박사님, 저에요.
아빠 진단서 좀 끊어주세요.
어려운 걸음 하셨습니다.
증권가 찌라시에서 돌아다니는 회장님 소문.
들어보셨습니까?
무슨 소문 말입니까?
심각한 지병이 생기셨다는데요.
차 부장님, 지금 무슨 말씀 하시는 거예요?
지병? 어디가 아프시답니까?
잘못된 정보에요.
주치의 진단서에요.
- 치매랍니다.
- 서 이사님.
회사 생각해서 숨기셨겠죠.
하지만 언제까지 그럴 수 있겠습니까.
이따 회의에서 회장님 해임 건으로
임시주주총회를 제안할 생각입니다.
다들 동의해주시죠?
회장님께서 치매시라니 믿기 힘드네요.
치매 맞아요.
대기발령 중이신 본부장님께서.
경영진 회의에 웬일이십니까?
할아버지 치매 얘기하는 자리에 제가 빠지면 쓰나요.
치매 맞고 저 자린 제 자린데.
왜 다들 쓸데없는 욕심을 내는 거죠?
뭔가 오해를 하셨나 봅니다.
회장님 지병에 대해 논의하는 건 다 회사를 위해서 ...
왜 그러시죠?
여기 뭐 하면 안 될 말이라도 들어있나요?
주주총회 제안해서 남건호를
당장 끌어내려야죠.
증권가 찌라시에 끼워 넣어야죠.
최대한 자극적으로.
오래 해먹었으면.
알아서 기어내려 와야지.
욕심은 안 늙나 봅니다.
징그럽고 끔찍해요.
서 이사 전화 온 거 봤어.
할아버지가 알면 괜찮으실까?
신이 너 ...
내 말대로 해, 고모.
희동이 생각해서라도.
회의 좀 미리 한 게 뭐가 잘못입니까?
맞습니다. 사주가 치매에 걸려
고전하는 회사들 못 봤어요?
미리 대비를 해야 피해를 최소화할 거 아닙니까.
치매가 아니니까요.
- 아님니다?
- 네?
본부장님, 방금 뭐라고?
너 그게 무슨 말이니?
오빠, 왜 그래?
지 팀장.
이 박사님.
뭔가 착오가 있었던 거 같습니다.
딴 분의 진단서가 회장님 진단서로
잘못 발급된 거 같습니다.
- 죄송합니다.
- 어떻게 ...
남건호 회장님 주치의 이성호 박사입니다.
이게 진짜 진단섭니다.
확인해 보시죠.
더 확인해보고 싶은 사항 있으시면,
병원으로 같이 가셔도 좋습니다.
서 이사님.
이게 대체 어찌 된 일입니까?
뭐 다들 대충 상황은 이해 된 거 같으니까,
나머진 당사자랑 해결하시죠.
들어오시죠.
호연이를 이용해서 종길이를 잡자?
네. 어떻게 움직일지 고모한테 다 일러뒀어요.
이 박사님께는 제가 연락해뒀습니다.
대신 고모는 용서해주시죠.
희동이도 생각은 해주셔야죠.
들었죠 서 이사 혼내주는 거?
그래. 밖에서 들었다.
너 나 때매 서 이사 혼내 준 거야?
그것도 있고, 다른 이유도 있고.
나 어제, 뭘 건드려야 말을 듣죠, 이거 할 때보다 멋있죠?
아니. 둘 다 별로던데.
거짓말. 둘 다 멋있었던 거네.
아니라니까.
이거.
로보 워치 어딨어요?
배터리 다 됐는데.
차 안에 있어요. 키는 사무실에 있구요.
주주총회 제안해서 남건호를
당장 끌어내려야죠.
증권가 찌라시에 끼워 넣어야죠.
최대한 자극적으로.
오래 해먹었으면.
알아서 기어내려 와야지.
욕심은 안 늙나 봅니다.
징그럽고 끔찍해요.
녹음에 이사님 목소리는 빠졌습니다.
다들 기대한 모양인데.
치매가 아니라서 미안하구만.
아닙니다, 회장님. 다 제 탓입니다.
아랫사람 단속 못한 절 죽여주십시오.
뭐? 서 이사님.
주주총회라니?
아무리 회장님이 아프셔도 그렇지, 어떻게 이런 얘길 꺼내나?
당신, 당장 대기발령이야!
맞습니다! 다 김 상무님 때문이에요.
상무님이 치매든 아니든 일단 증권가에 뿌리라고 했습니다.
야, 꼬봉.
사람들이 내가 로봇인 거 알게 되면,
진짜 부수거나 녹일까요?
- 뭐?
- 아까 본인이 속은 걸 알게 된
서 이사의 표정을 봤어요.
그때 강소봉씨가 그랬잖아요, 인간이 무서운 게 아니고,
인간이 하는 짓이 무서운 거라고.
할아버지도 서 이사도
내가 진짜 남신이 아닌 걸 알게 됐을 때,
절 가만 안 두겠죠?
내가 못 그러게 할게.
난 너보다 천 배는 약한 근력에
도저히 따라갈 수 없는 지적 능력.
그리고 디지털과는 거리가 먼 무능력한 인간이지만.
널 어떻게든 지켜줄게
난 니 경호원이니까.
너 이러다 멈추겠다. 내가 해줄게.
오빠, 말해봐. 왜 나한텐 할아버지 치매 얘기 안 했어?
나랑 우리 아빠 다 갖고 논 거야?
왜 얠 쳐다봐?
설마 얘도 다 알고 있었던 거야.
야. 니가 말해봐.
너 다 알고 있었지? 다 알면서 둘이 나 비웃은 거지?
- 잠깐만 이것 좀. 놔봐요.
- 얘기하라고!
일단 본부장님 좀 모실게.
오빠, 오빠가 말해봐.
왜 얘하고 다정하게 그래?
오빠.
오빠, 왜 이래?
이게 뭐야?
왜 오빠한테 이런 게 있어?
봤어요?
14회가 밤송됩니다.
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki